# Многопоточное программирование 🔀

В данном подпроекте я реализовывал распараллеливание алгоритмов для решения математических задач. Проект был создан в
ходе лабораторных работ, которые были предложены по курсу "Современные технологии многопоточных вычислений". В проекте
находится [**учебное пособие**](util/Manual.pdf) и [**практикум**](util/WorkBook.pdf) авторства Погребняка М. А,
который является преподавателем по дисциплине. Варианты для лабораторных работ также выдавал преподаватель. Большая
часть информации описана в учебном пособии.

## Структура 📁

* **Elementary**: предварительные программы чтобы "вкатиться в работу";
* **Matrix**: параллельное умножение матриц;
* **Integral**: параллельное численное интегрирование;
* **Equation**: параллельное численное решение для уравнения теплопроводности.

### Инструмент MPI 🔧

С официального сайта Microsoft **https://www.microsoft.com** необходимо скачать **msmpisdk.msi** и **msmpisetup.exe**.
После этого должны установиться переменные окружения: **MSMPI_INC**, **MSMPI_BIN**, **MSMPI_LIB64** и **MSMPI_LIB32**.
В консоли (на Windows) если вызвать команду ниже, то должна вывестись на экран версия и возможные параметры.
Я использую версию **10.0.12498.5** в своих примерах.

```shell
mpiexec
```

### Подключение MPI к VS

**1)** Для того чтобы подключить MPI в VS следует открыть проект в IDE. Затем сверху на панели нажать **Проект** →
**Свойства** → **Каталоги VC++**, найти секцию **Внешние каталоги включения** и добавить туда в конец путь
**\$(MSMPI_INC);**.

**2)** Далее переходим там же в **Компоновщик** → **Общие** и в секции **Дополнительные каталоги библиотек** добавляем в
конец путь **\$(MSMPI_LIB64);**.

**3)** Теперь переходим **Компоновщик** → **Ввод** и в секции **Дополнительные зависимости** добавляем в конец
сами библиотеки **msmpi.lib;msmpifmc.lib;msmpifec.lib;**.

**4)** Осталось нажать **Применить** и **Ок**.

### Запуск MPI

Запустить программу с помощью инструмента MPI можно так:

```shell
# Или любое другое количество процессов;
mpiexec -n 16 MyProject.exe;
```

### Запуск MPI из VS

Для облегчения работы можно запускать файл командой MPI из VS. Для этого нужно перейти в верхней панели проекта
**Средства** → **Внешние инструменты** и далее добавить новый инструмент:

* Название: Run with MPI;
* Команда: C:\Program Files\Microsoft MPI\Bin\mpiexec.exe;
* Аргументы: -n 16 $(TargetName).exe (или сколько вы хотите потоков);
* Исходный каталог: $(BinDir);
* Поставьте галочку для "Запросить аргументы" (частенько приходиться менять количество процессов).
* Осталось только нажать "Ок".

Теперь можно запускать так: **Средства** → **Run with MPI**.

### Включение OpenMP

Для того чтобы включить в проекте OpenMP необходимо перейти опять в свойства проекта, а затем перейти **C/C++**
→ **Язык**, найти секцию **Поддержка Open MP** и установить флажок **да (/openmp)**. Это всё.
